That was delicious.
Itu enak sekali.
I'm full, too.
Aku juga kenyang.
What a truly delicious meal.
Benar-benar makanan yang enak.
Given its effect on Japan's economy,
Mengingat efeknya pada ekonomi Jepang,
we can afford this kind of luxury once in a while.
kita bisa makan mewah seperti ini sesekali.
Hey, kid. Don't forget to thank me.
Hei, nak. Jangan lupa untuk berterima kasih padaku.
You're right. Thanks, Mister.
Kau benar. Terima kasih, Paman.
Finally, a word from Kureno-san.
Akhirnya, beberapa kata dari Kureno.
Thanks for holding this company dissolution party.
Terima kasih karena sudah mengadakan pesta pembubaran perusahaan ini.
Are they the guests in the private room?
Apa mereka para tamu di ruang pribadi?
Sounds like it.
Sepertinya begitu.
Thanks to all of you, this term our company did the best it's ever done.
Berkat kalian semua, musim ini perusahaan kita sudah berjuang dengan sangat keras.
Unfortunately, despite our success, we've decided to sell the company.
Sayangnya, meskipun kita sukses, kita memutuskan untuk menjual perusahaan.
This decision was made with all of our interests in mind.
Keputusan ini dibuat dengan memikirkan kepentingan semuanya.
I'm not abandoning you and running away.
Aku tidak meninggalkan kalian semua dan melarikan diri.
Make sure you don't resent me for this.
Semoga kalian tidak membenciku karena hal ini.
Hold on.
Tunggu.
I don't agree with the decision to sell at all.
Aku tidak setuju dengan keputusan untuk menjualnya sama sekali.
He's right. Wouldn't we normally discuss this first?
Dia benar. Bukankah biasanya kita harus membahas ini lebih dulu?
It's too sudden.
Ini terlalu mendadak.
It's fine.
Tidak apa.
You guys know our president isn't the type of person to explain every little thing.
Kalian tahu kalau presiden kita itu bukan tipe orang yang sering menjelaskan semua hal kecil.
Now, now.
Ayolah.
Sir, thank you for all your hard work.
Pak, terima kasih atas semua kerja kerasmu.
This isn't much, but it's a reflection of how we feel.
Ini tidak seberapa, tapi ini mencerminkan perasaan kami.
What's this?
Apa ini?
Thank you.
Terima kasih.
Guys, thinking back, I know things were tough when we first started,
Semuanya, setelah memikirkannya lagi, aku tahu keadaan sangat sulit saat pertama kali kita mulai,
but the company grew this much because we worked together.
tapi perusahaan tumbuh sebesar ini karena kita bekerja bersama.
I'm overjoyed that we made it to today.
Aku senang karena kita bisa sampai pada hari ini.
I can't breathe...
Aku tidak bisa bernafas...
Sir?
Pak?
Th-This is a joke, right?
I-Ini adalah lelucon, kan?
Kureno!
Kureno!
I-It's an emergency.
I-Ini keadaan darurat.
Narita-san, call an ambulance!
Narita, panggil ambulans!
Got it.
Baik.
Seriously?
Yang benar?
Are you okay, Kureno?
Apa kau baik-baik saja, Kureno?
Kureno?
Kureno?
Hey, Kureno!
Hei, Kureno!
Kureno!
Kureno!
Find the question that solves the mystery!
Temukan jawaban yang memecahkan misteri!
Apply miraculous detective skills to the secrets of the heart!
Menggunakan kemampuan detektif yang ajaib untuk mengungkap rahasia hati!
A dissolving company hosts its last party!
Perusahaan yang dibubarkan mengadakan pesta terakhir!
Identify the motives of all the witnesses!
Temukan motif semua saksi!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Company Dissolution Party
Pesta Pembubaran Perusahaan
The deceased is the president of online shopping website "Clerno", Kureno Jiro-san.
Sang mendiang adalah presiden dari sebuah situs belanja online "Clerno", namanya Kureno Jiro.
He came here today to eat with his staff.
Dia datang ke sini untuk makan bersama stafnya.
And the man who reported the incident is...
Dan orang yang melaporkan kejadian ini adalah...
Inspector.
Inspektur.
Mori-kun.
Mouri.
I happened to be eating in the hall over there.
Aku kebetulan sedang makan di aula yang ada di sana.
I came running when I heard shouting.
Aku langsung datang setelah mendengar teriakan.
Mori-kun, you didn't witness the death?
Mouri, kau tidak melihat kematiannya?
I didn't see anything.
Aku tidak melihat apapun.
So, what's the cause of death?
Jadi, apa penyebab kematiannya?
We believe he was poisoned.
Kami yakin kalau dia diracuni.
Poisoned?
Diracuni?
Judging by the photo stuck to the bouquet,
Berdasarkan foto yang tertempel pada karangan bunga,
all the employees seemed to get along.
semua pegawai sepertinya sangat akur.
Huh?
Hah?
What's this?
Apa ini?
Hey, is this mark on his neck—
Hei, apa tanda di lehernya ini...
C-Conan-kun?
Conan?
You're always sticking your nose where it doesn't belong!
Kau selalu ikut campur dalam urusan orang lain!
Conan-kun, you shouldn't do that.
Conan, kau tidak boleh melakukan itu.
Go someplace else.
Pergilah ke tempat lain.
Sorry.
Maaf.
Jeez. Anyway, what's this mark on his neck?
Astaga. Bagaimanapun juga, tanda apa yang ada di lehernya ini?
Oh, right.
Oh, benar.
The bouquet Kureno-san received during the meal had a poison needle hidden in it.
Karangan bunga yang diterima Kureno saat makan memiliki jarum beracun yang tersembunyi.
When he took the bouquet in his hands, the needle stabbed and poisoned him.
Saat dia memegang karangan bunga itu, jarumnya menusuknya dan meracuninya.
It left a mark on his neck.
Itu meninggalkan bekas di lehernya.
So, who prepared the bouquet?
Jadi, siapa yang menyiapkan karangan bunga itu?
It was Toda-san.
Toda yang menyiapkannya.
But the other three also touched the bouquet.
Tapi ketiga orang lainnya juga menyentuh karangan bunga itu.
Let's start by questioning everybody.
Ayo kita mulai dengan menanyakan semua orang.
Forgive me for asking, Toda-san, but did you join the company after its formation?
Maaf karena bertanya, Toda, tapi apa kau bergabung ke perusahaan setelah dibentuk?
Yes. I began working for President Kureno five years ago.
Ya. Aku mulai bekerja untuk Presiden Kureno lima tahun yang lalu.
Until then, I'd been doing planning for an advertising agency.
Sebelumnya, aku melakukan perencanaan untuk sebuah perusahaan pengiklanan.
I was recruited by this company, who was one of our clients at the time.
Aku direkrut oleh perusahaan ini, yang merupakan klien kami pada saat itu.
What were you going to do after the company was dissolved?
Apa yang akan kau lakukan setelah perusahaan dibubarkan?
I hadn't received a formal offer,
Aku belum menerima tawaran resmi,
but I was planning to work with Kureno-san on his next project.
tapi aku berencana untuk bekerja dengan Kureno dalam proyek selanjutnya.
Toda-kun, you've helped me a lot until now.
Toda, kau sudah banyak membantuku.
I'd like you to serve in an even better position on my next project.
Aku ingin kau membantuku pada posisi yang lebih baik lagi di proyekku yang selanjutnya.
Thank you.
Terima kasih.
So there's no way I would have killed President Kureno.
Jadi tidak mungkin aku akan membunuh Presiden Kureno.
But we've been told the poison was in the bouquet you handed to him.
Tapi kami diberitahu kalau racun itu ada di karangan bunga yang kau serahkan padanya.
The bouquet was a surprise.
Karangan bunga itu adalah kejutan.
I hadn't touched it since the start of the party.
Aku belum menyentuhnya sejak awal pesta.
Toda-san, do you have any idea what happened to Kureno-san?
Toda, apa kau tahu apa yang terjadi pada Kureno?
Was there anyone who resented him?
Apa ada orang yang membencinya?
I don't wish to speak ill of my friends,
Aku tidak ingin berbicara buruk soal teman-temanku,
but I do have some idea.
tapi aku tahu beberapa hal.
It's the designer Kamijo-san.
Si perancang, Kamijo.
He was originally a famous web designer.
Awalnya dia adalah seorang perancang web terkenal.
He's been overbearing since he joined the team.
Dia selalu bersikap sombong sejak dia bergabung ke dalam tim.
On top of that, he's a big spender and keeps taking out advances on his salary.
Ditambah lagi, dia juga menghamburkan banyak uang dan terus meminta gaji lebih awal.
Kamijo-san is in the most trouble if this team is dissolved.
Kamijo yang akan paling direpotkan jika tim ini bubar.
Man, what a hassle.
Ah, benar-benar merepotkan.
I can't remember how long ago I started.
Aku tidak ingat kapan aku memulainya.
President Kureno suddenly contacted me one day.
Presiden Kureno tiba-tiba menghubungiku suatu hari.
I thought I'd live the laid-back freelance life forever,
Kukira aku akan menjalani kehidupan pekerja lepas yang santai selamanya,
but his terms were so generous, I agreed to work for him.
tapi tawarannya sangat besar, aku setuju bekerja untuknya.
You didn't approve of the company's dissolution, correct?
Kau tidak setuju dengan pembubaran perusahaan, benar?
We heard you requested advances on your salary.
Kami dengar kau meminta gajimu lebih awal.
It has nothing to do with money!
Itu tidak ada hubungannya dengan uang!
He always made decisions on his own,
Dia selalu membuat keputusan sendiri,
but it was awful of him to make such a big decision without discussing it with me first.
tapi dia benar-benar keterlaluan karena membuat keputusan sebesar itu tanpa membahasnya denganku.
I suppose you're right.
Kurasa kau benar.
By the way, Kamijo-san, what are you planning to do after the team is dissolved?
Ngomong-ngomong, Kamijo, apa yang akan kau lakukan setelah tim dibubarkan?
Who knows?
Siapa yang tahu?
I haven't decided yet, but since I was originally freelance,
Aku belum memutuskannya, tapi karena awalnya aku adalah pekerja lepas,
I'll be fine without a company.
aku akan baik-baik saja tanpa perusahaan.
Oh, right.
Oh, benar.
I think this was done by someone with a personal grudge.
Kurasa ini dilakukan oleh seseorang yang menyimpan dendam pribadi.
A personal grudge?
Dendam pribadi?
Yeah.
Ya.
So why don't you examine our belongings some more?
Jadi kenapa kalian tidak memeriksa barang-barang kami dengan lebih teliti?
We did take a quick look through everyone's belongings.
Kami sudah memeriksa barang bawaan semuanya.
Inspector, look at this.
Inspektur, lihat ini.
We found this among Narita-san's belongings.
Kami menemukan ini diantara barang-barang milik Narita.
I joined Kureno-san's team eight years ago.
Aku bergabung dengan tim Kureno 8 tahun yang lalu.
I was in charge of accounting.
Aku yang bertanggung jawab atas akunting.
How did you end up joining Kureno-san's team?
Bagaimana kau bisa bergabuung dengan tim Kureno?
I knew the president from before.
Aku kenal dengan presiden.
Forgive me for asking,
Maaf karena bertanya,
but were you and President Kureno dating?
tapi apa kau dan Presiden Kureno berhubungan?
Yes, although shortly after that picture was taken,
Ya, meskipun hanya sebentar setelah foto itu diambil,
he said he'd fallen in love with someone else and broke up with me.
dia bilang dia jatuh cinta dengan orang lain dan memutuskan hubungan denganku.
I'm sorry to hear that.
Maaf.
It's fine.
Tidak apa.
Jiro-san genuinely recognized the work I did.
Jiro mengakui hasil kerjaku dengan sungguh-sungguh.
That was enough to make me happy.
Itu sudah cukup untuk membuatku senang.
By the way, was there anyone who had problems with Kureno-san?
Ngomong-ngomong, apakah ada orang yang memiliki masalah dengan Kureno?
Well...
Yah...
There's Koshimoto-san.
Ada Koshimoto.
Yes, Kureno and I had been friends since college.
Ya, aku dan Kureno sudah berteman sejak kuliah.
We'd been together since the site was established.
Kami sudah bersama sejak situs itu dibentuk.
I was in charge of merchandise.
Aku yang bertanggung jawab untuk barang dagangan.
We heard you often clashed with Kureno-san.
Kami dengan kau sering berseteru dengan Kureno.
Yeah, we argued all the time.
Ya, kami selalu berdebat.
But so, what?
Tapi, memangnya kenapa?
We were just good enough friends that we could say anything to each other.
Kami sangat dekat sehingga kami bisa mengatakan apapun pada satu sama lain.
If you suspect me, you should look into Toda!
Jika kau mencurigaiku, kau harus memeriksa Toda!
He had clients entertaining him practically every day.
Dia selalu dihibur oleh klien setiap hari.
He was spoiled.
Dia itu terlalu dimanjakan.
I think he'd hate to lose that luxurious lifestyle.
Kurasa dia tidak akan suka kehilangan gaya hidup mewah itu.
It sounds like all the suspects have motives.
Sepertinya semua tersangka memiliki motif.
Yes.
Ya.
Who do you think did it?
Menurutmu siapa yang melakukannya?
It was probably Toda-san.
Mungkin Toda.
The poison was in the bouquet he prepared.
Racun itu ada di karangan bunga yang dia siapkan.
Excuse me.
Maaf.
Inspector, we received new testimony from the restaurant staff.
Inspektur, kami menerima kesaksian baru dari staf restoran.
Inspector, I'm certain it was Toda.
Inspektur, aku yakin pelakunya adalah Toda.
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
Excuse me.
Permisi.
Mister, what are you doing?
Paman, apa yang kau lakukan?
Huh?
Hah?
Oh. It's just you, kid.
Oh. Ternyata kau, nak.
I received an important phone call.
Aku mendapatkan panggilan penting.
An important call?
Panggilan penting?
I'm actually being recruited by a client.
Sebenarnya aku direkrut oleh seorang klien,
I didn't trust President Kureno,
aku tidak percaya pada Presiden Kureno,
so I was secretly in discussions with them.
jadi aku diam-diam berdiskusi dengan mereka.
How bold...
Benar-benar berani...
I don't want the police to suspect me, so don't tell them.
Aku tidak ingin polisi mencurigaiku, jadi jangan beritahu mereka.
This should keep you quiet.
Ini pasti akan membuatmu diam.
Thanks.
Terima kasih.
It's a unsold product from our site.
Ini adalah produk yang tidak terjual dari situs kami.
Our imported toys were our top sellers.
Mainan impor kami sangat laku.
It's so cool.
Ini keren sekali.
What? Is that true?
Apa? Apa itu benar?
Yes.
Ya.
The bouquet was here during the meal.
Karangan bunga itu ada di sini saat waktu makan.
That tall man crouched over the bouquet and fiddled with it.
Pria jangkung itu berjongkok dekat karangan bunga dan menyentuhnya.
You're absolutely certain?
Apa kau yakin?
Yes.
Ya.
Thank you for the valuable information.
Terima kasih atas informasinya.
Well, I should go.
Yah, aku harus pergi.
I knew it. I knew Koshimoto was suspicious from the start.
Sudah kuduga. Sudah kuduga Koshimoto sangat mencurigakan dari awal.
The old man's in great form today.
Si tua itu sedang merasa hebat hari ini.
Koshimoto-san was in charge of merchandise.
Koshimoto bertanggung jawab untung barang dagangan.
He could have imported a poison along with the other merchandise.
Dia bisa saja mengimpor racun bersama dengan barang dagangan lainnya.
Inspector, it was definitely him.
Inspektur, pasti dia orangnya.
I can't believe this is happening.
Aku tidak percaya ini terjadi.
Come to think of it, Toda, you're the one who suggested we throw a company dissolution party.
Kalau dipikir-pikir, Toda, kaulah yang menyarankan kita mengadakan pesta pembubaran perusahaan.
What does that mean?
Apa maksudnya?
You think I did it?
Kau pikir aku yang melakukannya?
Who knows?
Siapa yang tahu?
I don't know about that.
Aku tidak tahu soal itu.
I know you were borrowing money from Kureno-san.
Aku tahu kau meminjam uang dari Kureno.
So, what?
Memangnya kenapa?
That has nothing to do with this.
Itu tidak ada hubungannya dengan ini.
Cut it out.
Hentikan.
The president just died.
Presiden baru saja meninggal.
What?
Apa?
A man just died, and you're fixing your makeup.
Ada yang baru saja meninggal, dan kau merapihkan riasanmu.
Sorry to interrupt.
Maaf sudah mengganggu.
Where's Koshimoto-san?
Dimana Koshimoto?
Now that you mention it...
Kalau dipikir-pikir...
Koshimoto-san, where are you going?
Koshimoto, kau mau pergi kemana?
To the bathroom.
Ke toilet.
Should you be leaving the room without the police's permission?
Apa kau boleh meninggalkan ruangan tanpa izin polisi?
We don't know how long we'll be waiting.
Kita tidak tahu harus menunggu berapa lama.
I'm sure it's fine if we go to the bathroom.
Aku yakin tidak masalah jika kita pergi ke toilet.
He's been gone since he left for the bathroom a while ago.
Dia menghilang sejak dia pergi ke toilet beberapa saat yang lalu.
Come to think of it, he hasn't been back since.
Kalau dipikir-pikir, dia belum kembali sama sekali.
What?
Apa?
What's wrong?
Ada apa?
Koshimoto-san ran off.
Koshimoto melarikan diri.
What?
Apa?
But Mister, there are police posted at the restaurant exits.
Tapi Paman, ada polisi yang ditempatkan di pintu keluar restoran.
You're right.
Kau benar.
Then Koshimoto-san is still inside the building.
Kalau begitu Koshimoto masih ada di dalam gedung.
Find him immediately.
Segera temukan dia.
Yes, sir.
Baik.
I'll help.
Aku akan membantu.
He wasn't in the hall.
Dia tidak ada di aula.
Nothing to report in the private rooms.
Tidak ada apapun di ruang pribadi.
Nothing to report in the kitchen.
Tidak ada apapun di dapur.
He's not at the tables either.
Dia juga tidak ada di meja.
Got it.
Baik.
Inspector, he's not at the tables.
Inspektur, dia tidak ada di meja.
Huh?
Hah?
Is something the matter?
Apa ada masalah?
What?
Apa?
No!
Tidak!
Inspector Megure, this was found next to the body.
Inspektur Megure, ini ditemukan di sebelah jasad.
Let's see...
Biar kulihat.
"I killed Kureno."
Aku membunuh Kureno.
"The team succeeded because of me."
Tim berhasil karena aku.
"He claimed credit for everything."
Dia mengambil semua pujiannya.
"I couldn't forgive him."
Aku tidak bisa memaafkannya.
In other words, it's a suicide note.
Dengan kata lain, ini adalah catatan bunuh diri.
We were able to confirm that it's definitely Koshimoto-san's handwriting.
Kami dapat memastikan kalau itu adalah tulisan tangan Koshimoto.
Inspector.
Inspektur.
The poison thought to be used in Kureno-san's murder
Racun yang diperkirakan digunakan untuk membunuh Kureno
was found in the body's jacket pocket.
ditemukan di saku jaket.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
All right.
Baiklah.
We're starting to get the full picture.
Kita mulai melihat gambaran besarnya.
Send the body to the coroner.
Kirimkan jasadnya ke koroner.
What's going on?
Ada apa?
Kamijo-san's right.
Kamijo benar.
If I hadn't planned this party...
Jika aku tidak merencanakan pesta ini...
Don't say that.
Jangan berkata seperti itu.
It's not your fault.
Ini bukan salahmu.
First the president, then Koshimoto-san...
Pertama presiden, kemudian Koshimoto...
Why is this happening?
Kenapa ini terjadi?
Kamijo-kun, cut it out!
Kamijo, hentikan!
Excuse me.
Permisi.
Coming through.
Beri jalan.
Excuse me, coming through.
Permisi, beri jalan.
No, they're wrong.
Tidak, mereka salah.
Koshimoto-san was probably killed by one of them.
Koshimoto mungkin dibunuh oleh salah satu dari mereka.
Ran, kid. We're leaving.
Ran, nak. Kita akan pergi.
What? We're leaving already?
Apa? Kita sudah akan pergi?
It's already so late.
Sekarang sudah larut.
I see. I figured it out.
Begitu. Aku mengerti.
But I need to find a way to check the back of the house.
Tapi aku harus mencari cara untuk memeriksa belakang rumah.
Hey, Mister.
Hei, Paman.
My toy car is in a room back there.
Mobil mainanku ada di kamar itu.
I'd like to get it before we leave.
Aku ingin mengambilnya sebelum kita pergi.
Jeez. You're hopeless.
Astaga. Kau ini benar-benar ceroboh.
Did you find it?
Apa kau menemukannya?
No. That's odd...
Tidak. Aneh...
I knew it.
Sudah kuduga.
Are you sure it isn't over here?
Apa kau yakin tidak ada di sini?
What's the meaning of this, Mori-san?
Apa artinya ini, Mouri?
I apologize for keeping everyone here.
Aku minta maaf karena sudah membuat semuanya menunggu di sini.
I finally figured out the truth behind this case.
Aku akhirnya menemukan kebenaran dibalik kasus ini.
But Mori-san, the note was written by Koshimoto-san.
Tapi Mouri, catatan itu ditulis oleh Koshimoto.
We even found evidence.
Kami bahkan menemukan buktinya.
That's correct.
Benar.
Koshimoto-san killed President Kureno.
Koshimoto membunuh Presiden Kureno.
He poisoned the needle, hid it inside the bouquet, and killed him.
Dia meracuni jarumnya, menyembunyikannya dalam karangan bunga, dan membunuhnya.
But the problem is Koshimoto-san's death.
Tapi masalahnya adalah kematian Koshimoto.
He didn't kill himself. He was summoned here and murdered.
Dia tidak bunuh diri. Dia dipanggil ke sini dan dibunuh.
He either wrote the suicide note voluntarily
Entah dia sengaja menulis catatan bunuh diri itu
or was made to write it by his killer.
atau dipaksa oleh pembunuhnya.
By the way, Detective Takagi,
Ngomong-ngomong, Detektif Takagi,
could you move to the middle of the room?
bisakah kau pindah ke tengah ruangan?
What? Okay.
Apa? Baiklah.
Look closely at the floor.
Lihatlah lantainya dengan seksama.
All right.
Baiklah.
There's a faint smudge on the floor.
Ada sedikit noda di lantai.
It looks like something was dragged through here.
Sepertinya ada yang diseret melalui tempat ini.
Which means his shoe came off when he was dragged.
Itu berarti sepatunya terlepas saat dia diseret.
That's right.
Benar.
His murder probably wasn't planned.
Pembunuhannya mungkin tidak direncanakan.
Allow me to explain.
Biar aku jelaskan.
First, the culprit strangled Koshimoto-san to death using some kind of string.
Pertama, pelakunya mencekik Koshimoto sampai mati dengan semacam benang.
They dragged the body to the door and attempted to make his death look like a suicide.
Pelakunya menyeret jasadnya ke pintu dan mencoba membuat kematiannya terlihat seperti bunuh diri.
However, in their rush to leave,
Tapi, karena tergesa-gesa untuk pergi,
the culprit left the scene of the crime without replacing his shoe on his foot.
pelakunya meninggalkan tempat kejadian tanpa mengganti sepatunya di kakinya.
Who left the room after Koshimoto-san?
Siapa yang meninggalkan ruangan setelah Koshimoto?
Everyone, actually.
Sebenarnya, semua orang.
I went to make a phone call.
Aku pergi untuk menghubungi seseorang.
But I was with the boy then.
Tapi aku bersama bocah itu pada saat itu.
Yeah. I ran into him, and he gave me a toy car.
Ya. Aku bertemu dengannya, dan memberinya mobil mainan.
C-Conan-kun.
C-Conan.
I went to the restroom, but I didn't run into anyone.
Aku pergi ke toilet, tapi aku tidak bertemu siapapun.
I left the room, too, but I just went out into the hallway.
Aku juga meninggalkan ruangan, tapi aku hanya keluar ke lorong.
What were you doing in the hallway?
Apa yang kau lakukan di lorong?
I was talking to a female employee.
Aku berbicara dengan seorang pegawai wanita.
Excuse me.
Maaf.
He's telling the truth. I'm sure of it.
Dia berkata jujur. Aku yakin.
You're exactly my type.
Kau adalah tipeku.
Please, you're bothering me.
Maaf, kau menggangguku.
I-In any case, I have an alibi.
B-Bagaimanapun juga, aku punya alibi.
Wait a minute. That means...
Tunggu sebentar. Itu berarti...
The culprit is...
Pelakunya adalah...
Yes, that's correct.
Ya, benar.
The only person here who doesn't have an alibi is Narita-san.
Satu-satunya orang di sini yang tidak memiliki alibi adalah Narita.
N-No way! And that alone makes me the culprit?
T-Tidak mungkin! Dan itu saja menjadikanku pelakunya?
You don't even have proof!
Kau bahkan tidak punya bukti!
Well, Mori-kun?
Bagaimana, Mouri?
Don't worry, Inspector.
Jangan khawatir, Inspektur.
There is proof.
Ada buktinya.
What?
Apa?
The culprit still has in their possession the weapon they used to kill Koshimoto-san.
Pelakunya masih memiliki senjata yang mereka gunakan untuk membunuh Koshimoto.
You're saying the weapon isn't the wine napkin hanging off the door?
Maksudmu senjatanya bukan serbet anggur yang tergantung di pintu?
It's not that.
Bukan itu.
The weapon is something much thinner than a wine napkin.
Senjatanya jauh lebih tipis daripada serbet anggur.
If you look at the body, you can see that the skin is raised just inside the ligature marks.
Jika kau memeriksa jasadnya, kau bisa melihat bahwa kulitnya naik hanya di dalam bekas ikatan.
After strangling him using some type of string or cord,
Setelah mencekiknya menggunakan sejenis benang atau senar,
the culprit strangled him again with the wine napkin.
pelakunya mencekiknya lagi dengan serbet anggur.
But Narita-san doesn't have anything like that on her.
Tapi Narita tidak memiliki apapun seperti itu.
Could it be?
Mungkinkah?
Come on, Narita-san.
Ayolah, Narita.
If I'm wrong, let the police borrow your bag.
Jika aku salah, biarkan polisi meminjam tasmu.
Your bag's shoulder strap and the ligature marks should be a perfect match.
Tali bahu tasmu itu dan bekas jeratan itu pasti sangat cocok.
Narita-san?
Narita?
Why?
Kenapa?
I didn't mean to kill him.
Aku tidak bermaksud membunuhnya.
Then why?!
Lalu kenapa?
I couldn't forgive him after what he said.
Aku tidak bisa memaafkannya setelah dia mengatakan itu.
Around the time the decision to dissolve the company was made,
Sekitar saat keputusan untuk membubarkan perusahaan dibuat,
I found a strangely expensive and mysterious product among his purchases.
Aku menemukan produk misterius dan mahal diantara semua pembeliannya.
For a long time, I wondered what it was.
Untuk waktu yang lama, aku penasaran dengan hal itu.
Please be honest with me.
Jujurlah padaku.
Did you import a poison?
Apa kau mengimpor sebuah racun?
You killed the president, didn't you?
Kau yang membunuh presiden, bukan?
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
I've done something crazy!
Aku sudah melakukan sesuatu yang gila!
Koshimoto-san...
Koshimoto...
I always resented him.
Aku selalu membencinya.
He claimed sole credit for all our success,
Dia yang mengambil semua pujian atas kesuksesan kita,
even though he couldn't do anything without me.
meskipun dia tidak bisa melakukan apapun tanpaku.
So I...
Jadi aku...
Koshimoto-san, turn yourself in.
Koshimoto, menyerahlah.
I'll go with you to the police.
Aku akan ikut denganmu ke polisi.
All right.
Baiklah.
But don't you think this was bound to happen?
Tapi bukankah menurutmu ini tetap akan terjadi?
What do you mean?
Apa maksudmu?
There isn't anyone who truly loved that selfish guy.
Tidak ada siapapun yang benar-benar menyukai pria egois itu.
He was surrounded by enemies.
Dia dikelilingi oleh musuh.
Even if I hadn't done it, this would've happened to him eventually.
Meskipun aku tidak melakukannya, ini pasti akan tetap terjadi nanti.
Both you and I were just being used
Kita hanya dimanfaatkan
by that piece of trash.
oleh sampah itu.
What?
Apa?
What did you say?
Apa katamu?
I looked up to the president.
Aku sangat menghormati presiden.
I wanted to someday become an executive just like him.
Suatu hari aku ingin menjadi seorang eksekutif sepertinya.
I couldn't forgive him for insulting him.
Aku tidak bisa memaafkannya karena sudah menghina presiden.
And besides, Koshimoto-san didn't seem to know,
Dan selain itu, Koshimoto sepertinya tidak tahu,
but the president said he wanted to work with this team again someday.
tapi presiden berkata kalau dia ingin bekerja dengan timnya lagi suatu hari nanti.
That's what he told me.
Itulah yang dia katakan padaku.
Dad, let's go.
Ayah, ayo.
Excuse me.
Maaf.
With everything that happened, I forgot to give this to you.
Karena semua kejadian itu, aku lupa memberikan ini padamu.
Here. This is for you.
Ini. Untukmu.
That's great, Conan-kun.
Itu bagus, Conan.
Thanks.
Terima kasih.
I can't believe I got a second one...
Aku tidak percaya aku mendapatkan yang kedua...
What?
Apa?
But I just painted my nails.
Tapi aku baru saja mewarnai kuku.
It's those girls from earlier.
Itu para gadis tadi.
Ayaka, are you making fun of this job?
Ayaka, apa kau menghina pekerjaan ini?
Mina-san.
Mina.
Let's try to get along while we're working on this campaign.
Sebaiknya kita berusaha akur selagi bekerja dalam kampanye ini.
Ran-neechan, doesn't this seem the other way around?
Kakak Ran, bukankah ini terlihat seperti terbalik?
The other way around?
Terbalik?
The next episode of Conan is "The Feuding Girls!"
Selanjutnya dalam Conan, "Gadis Yang Bermusuhan!"